`pwd` Print Working Directory - текущее местоположение
`ls` list directory contents - список содержимого
`cd имя_папки` change directory - перейти в папку
`cd ..` вернуться в родительскую директорию

`mkdir` - создание папки
`touch` - создание файла
`mv старое_название новое_название` - переименовать
Если на месте нового названия написать имя папки, то файл переместиться туда

`rm имя_файла` - удаление файла
`rmdir имя_папки` - удаление папки
`rm -r имя_папки` - удаление, если папка не пуста (-r называют ключем)
Файлы идут мимо корзины и удаляются навсегда!

`echo какой-то_текст` - вывод текста
`echo какой-то_текст >> имя_файла` - запись текста в файл
Точно также можно записывать файлы в директории
`pwd >> имя_файла`
`cat имя_файла` - вывод содержимого файла

`git remote add`
`git init` создание пустого репозитория в папке
`rm -rf .git` удаление скрытой подпапки и соотв. репозитория
`git status` проверка файлов в репозитории
`git add название_файла` делаем файл частью репозитория
`git add --all` добавление всех файлов
`git add .` добавить всю текущую папку

Для загрузки локального репозитория на GitHub: создаем новый репозиторий на GitHub и подключаем его к своему лок. репозиторию через команду `git remote add` и тд с Гита. (Лок. репозиторий должен быть уже с README)

`git commit -m "название"` коммит - текущая версия файлов будет сохранена в репозитории под версией из названия
(при открытии редактора vim ждем :q!)
`git push` отправить на гитхаб
`git pull` вытягиваем изменения с гитхаба
(Команда выполняет git fetch, который скачивает изменения с удаленного репозитория и get merge, который объединяет эти изменения с вашей текущей рабочей версией)

`git clone скопированный_адрес название_новой_папки` клонировать проект

Прежде чем писать новую функциональность, для неё нужно создать отдельную ветку. Основная, стабильная версия проекта хранится в главной ветке: `main` или `master`. Она появляется автоматически при создании репозитория и все новые ветки обычно отходят от нее.

`git branch` вывод веток в проекте (* отмечается текущая ветка)
`git branch new_branch` создание новой ветки
`git checkout new_branch` переход в ветку
`git checkout -b another_branch` создали ветку и сразу на нее переключились

Перед тем как начать слияние, нужно перейти в ветку, куда должны добавиться изменения. Обычно это главная ветка.

`git merge new_branch` слияние главной ветки и присоединяемой 
`git push -u origin main` отправка локальной ветки в репозиторий
